## 개요

---

### 목적

‘수영일기’ 는 기존의 복잡한 수영장 탐색 과정과 정보 부족 문제를 해결하기 위해 고안되었습니다. 

수영장의 정보를 쉽고 빠르게 탐색하고 이용자 간 교류 할 수 있는 커뮤니티를 제공합니다. 

### 범위

취미나 운동으로 수영을 즐기기 위해 수영장을 찾는 사람들이 대상이며 
또한 운영하는 수영장을 홍보하려는 사장님, 수영 코칭이 필요한 고객을 찾는 강사님들을 위해  홍보 기회를 제공합니다. 

## 기능

---

### 사용자 등록

- 회원 가입: 사용자는 직접 가입할 수 있으며 가입을 통해 생성하는 계정은 일반 계정, 사업자 계정이 있습니다.

### 사용자 프로필

- 글 관리: 사용자는 본인이 작성한 게시글을 모아보고, 관리할 수 있습니다.
- 유저 정보 관리 및 수정: 가입할 때 작성했던 정보(이름, 휴대전화 번호 등)를 확인할 수 있습니다.
비밀번호나 닉네임을 변경 할 수 있으며 프로필 사진 및 인사말을 등록/변경/삭제 할 수 있습니다.
    - *가입할 때 작성했던 정보(이름, 휴대전화 번호 등)를 확인할 수 있습니다.*
    - *비밀번호를 변경할 수 있습니다.*
    - *닉네임을 변경할 수 있습니다.*
    - *프로필 사진과 인사말을 등록/변경/삭제할 수 있습니다.*

### 사용자 관리

- 가입 유저 관리: (제재 유저를 제외한) 유저들을 일반/사업자 목록으로 모아볼 수 있고, 각 유저들의 정보를 확인할 수 있습니다.
- 제재 유저 관리: 제재된 유저들을 목록으로 모아볼 수 있고, 각 유저들의 정보를 확인할 수 있습니다. 유저들의 제재 상태를 변경할 수 있습니다.

### 수영장 관리

- 수영장 등록:  일반 계정 사용자의 제보를 통해 수영장을 등록 할 수 있으며 사업자 계정의 경우 본인이 운영하는 수영장을 등록/관리합니다.

### 수영장 탐색

- 수영장 정보 제공 : 국립 사립 여부, 수영장 운영시간, 강습 비용, 이용 비용, 락카 유무 등 수영장에 대한 정보를 제공합니다.
- 거리 기반 수영장 위치 제공: **내 위치 기준**으로 특정 거리 안에 있는 수영장의 위치를 제공합니다.
- 수영장 이름 및 지역 검색:  검색을 통해 특정 키워드를 가진 수영장을 검색할 수 있습니다.

### 커뮤니티 (ref. 인스타그램)

- 글 작성/수정/삭제: 사용자는 피드에 글을 작성하고 사진 및 동영상 등을 첨부할 수 있습니다. 
작성한 글은 수정하거나 삭제 할 수 있습니다.
- 사용자 구독: 다른 사용자를 구독하거나 취소를 통해, 관심 있는 컨텐츠를 받아 볼 수 있습니다.
- 글 상호작용: 게시물에 좋아요 및 댓글을 남길 수 있습니다.
- 검색 : 사용자는 글의 제목 또는 작성자의 닉네임을 키워드로 글을 검색 할 수 있습니다.
- 인기 많은 게시판 : 실시간으로 좋아요 수가 많은 상위 3개의 게시물을 우선 나타냅니다.
- 신고 기능 : 사용자에게 비방이나 욕설과 같은 불쾌한 글이나 댓글은 신고할 수 있습니다.
- 관리자 기능:  관리자는 광고나 비방글을 비롯한 불쾌감을 조성하는 사용자를 제한할 수 있습니다.

### 수영 기록

- 수영 시간 및 영법 기록 : 사용자의 스마트 워치의 운동 기록을 기반하여 수영 시간과 영법을 기록할 수 있습니다.  또한 사용자 개인이 직접 작성 가능 합니다.
- 캘린더 기능: 달력의 형태로 월별 진행 사항을 참고 할 수 있습니다.
- 공유: ‘내 기록 공유’를 통해 다른 사용자와의 기록을 비교할 수 있고, 랭킹 순위를 통해 경쟁 할 수 있습니다.

## 비기능적 요구사항

---

### 사용성 요구사항

- 수영장 탐색 시 최대 N개의 수영장을 우선 표시하여 로드 지연이 발생하지 않도록 합니다.
- 고령자나 장애인을 위해 직관적인 인터페이스를 유지하며, 웹 접근성 지침을 고려해야 합니다. (텍스트 크기/색상 비 등)
- 피드에 노출되는 미리보기 1개가 이미지가 1초 이내로 로드 되어야 합니다.
- 사용자 디바이스 환경에 맞추어 의도된 인터페이스가 노출 되어야 합니다.

### 성능 요구사항

- 최소 1만 명의 동시 접속을 수용할 수 있는 서버가 필요합니다.
- 리소스(이미지, 동영상)가 너무 많은 용량을 차지하지 않도록 조치가 필요합니다.
- 언제든지 사용자가 원할 때 시스템을 이용 할 수 있어야 합니다.

### 유지보수성 요구사항

- 시스템은 정기적으로 데이터를 백업해 운영 안정성을 유지해야 합니다.
- 주기적인 업데이트를 통해 확장 될 수 있어야 합니다.

### 보안 요구사항

- 유저 데이터는 암호화되어야 합니다.
- 모든 게시글 및 댓글 수정/삭제 기능, 사용자 계정 삭제 기능 등에는 관리자의 권한이 필요하며, 일반 사용자는 접근 할 수 없습니다.
- 정상적인 루트로 등록이 허가된 사용자만 시스템을 이용 할 수 있습니다.

### 기타 요구사항

- 시스템 운용에 필요한 내용은 모든 관련 법률 및 규정을 준수해야 합니다.